# 公式
## 公式
- 在程序中，函数是组织好的，可重复使用的，用于实现单一或相关联功能的代码段
- 函数能提高应用的模块性，和代码的重复利用率

## 函数
- 内建函数
    - 基础函数：print, input等
    - 高阶函数map, reduce等
- 用户自定义函数：通过def, lambda等关键字构造的函数
- 第三方工具包中的函数

### 返回值
return返回函数计算的结果，可以是具体的值，公式，函数等
- 返回值不是必须的，如果函数中没有return，则默认返回None
- 返回值可以是多个，例如return a b c（实际上会被当成一个元组返回）

return标志着一个函数的结束

### 函数体
是函数实现功能的主要部分
- 函数体部分要进行缩进
- 是对某种功能代码的实现
- pass 占位符，没有实际意义
- 函数体中可以继续定义函数

### 进击的参数
#### 必备参数
必须以正确的形式传入参数，调用时的数量必须和声明是的一样
```
function(a,b)
```
#### 关键字参数
函数调用时使用等号赋值形式传入参数
```
function(a=1,b=2)
```
#### 默认参数
调用函数时，缺省参数的值没有如果没有传入，则被认为是默认值
```
def function(a=1,b=2):
    pass
function()  # 此时使用
a=1,b=2
```
#### 不定长参数
一个函数能处理比当初声明时更多的参数，这些参数叫不定长参数，声明时不会命名。*args，**kwargs：加了*的变量args会存放所有未命名的变量参数。args为元组.

加**的变量kwargs会存放命名参数，即形如key=value的参数，kwargs为字典
```
def function(*args):
    pass
function(1,2,3,4,5)
```
#### 参数位置
def func(必备参数，关键字参数，默认参数，不定长参数)

#### 变量
- 定义在脚本中的变量为全局变量（脚本中可以都使用）
- 定义在函数、类内部的变量为局部变量（离开函数不能再使用）
- 如果变量重名，在函数内部优先使用局部变量
- 当函数中要使用的变量就是全局变量时，可以通过关键字global使用
```
name = "pico"
def func():
    global name
    print("my name is %s"%(name))
func()
```

# 匿名函数
- lambda只有一个表达式，函数体比def简单的很多
- lambda不是一个代码块，仅仅能在lambda表达式中封装有限的逻辑进去
- lambda拥有自己的命名空间，且不能访问自有参数列表之外或全局命名空间里的参数

定义匿名函数
```
# lambda 参数:函数体
lambda x:x+1
```
让代码更简洁
- 实现功能，输出x的二次方三次方四次方
```
x = 3
I = [lambda x:x**2,lambda x:x**3,lambda x:x**4]
for i in I:
    print(i(x))
```

## 函数特点
- 函数本身可以作为参数和返回值
- python程序执行的过程
    - 自上而下
    - 函数体在调用时才会被执行

### 函数式编程
- 函数就是面向过程的程序设计的基本单元
- 函数式编程思想更接近数学计算
- 函数式编程就是一种抽象程度很高的编程范式
- 函数式编程的一个特点就是，允许把函数本身作为参数传入另一个函数，还允许返回一个函数
- Python 对函数式编程提供部分支持。

## 高阶函数
特点：
- 变量可以指向函数
- 可以传入函数
```
def add(x,y,f):
    return f(x)+f(y)

print(add(3,-5,abs))
```
### map函数
接收两个参数，一个是函数，一个是lterable对象

map将传入的函数依次作用到序列的每个元素，并把结果作为新的lterator返回
```
def f(x):
    return x ** 2

r = map(f,[1,2,3,4,5,6])
print(list(r))
```
### reduce函数
- 接收两参数
- 把结果继续和序列的下一个元素做累积运算

reduce(f,[x1,x2,x3,x4])=f(f(f(f(x1,x2),x3),x4)

```
from functools import reduce

def f1(x,y):
    return x * 10 + y

print(reduce(f1,[1,2,3,4,5]))
```
### filter函数
- 用于过滤序列，接收一个参数和一个序列
- filter()把传入的函数依次作用于每个元素，然后根据返回值是true还是false选择保留还是丢弃该元素

```
def not_empty(s):
    return s and s.strip()

print(list(filter(not_empty,['A',"",'B',None,'C',''])))
```
### sorted函数
- 排序也是在程序中经常用到的算法。无论使用冒泡排序还是快速排序，排序的核心是比较两个元素的大小
- 比较的过程必须通过函数抽象出来。Python内置的sorted() 函数就可以对list进行排序
- sorted()函数也是一个高阶函数，它还可以接收一个key函数来实现自定义的排序
- 对字符串排序，是按照ASCII的大小比较的

```
print(sorted(['Zoo','about','kokomi','Credit'],key = str.lower))
```

# 对象
## 面向对象和面向过程
### 面向过程
- 把计算机程序视为一系列的命令集合，即一组函数的顺序执行。为了简化程序设计，面向过程把函数继续切分为子函数，即把大块函数通过切割成小块函数来降低系统的复杂度。
- 优点：将复杂的问题流程化，进而简单化
- 缺点：扩展性差
### 面向对象概述
面向对象编程(Object Oriented Programming), 简称OOP, 是一种程序设计思想。OOP把对象作为程序的基本单元，一个对象包含了数据和操作数据的函数
- 面向过程把函数继续切分为子函数， 即把大块函数通过切割成小块函数来降低系统的复杂度
- 在Python中，所有数据类型都可以视为对象，当然也可以自定义对象。自定义的对象数据类型就是面向对象中的类（Class）的概念

### 面向对象
- 面向对象：核心是对象二字，特征和技能的结合体
- 优点：可扩展性高
- 缺点：编程复杂度高
- 应用场景：用户需求经常变化，互联网应用，游戏，企业内应用等

## 程序中的类与对象
- 类：类作为设计蓝图来创建对象的代码段， 它描述了对象的特征，该对象具有什么样的属性，怎样使用对象完成一些任务，它对事件进行怎样的响应等
- 对象：对象是类的一个实例，通常通过调用类的一个构造函数来创建它

### 面向对象中的术语
- 封装：封装是一个概念，它的含义是把方法、属性、事件集中到一个统一的类中，并对使用者屏蔽其中的细节
- 继承：继承是一种创建类的方法，在现有类（被继承的类）基础上，进行扩展生成新的类，被称为子类。被继承的类称为父类、基类、超类。
- 多态：一个同样的函数对于不同的对象可以具有不同的实现

### Python中的面向对象
- Python是一门面向对象的编程语言，语言中内建了面向对象的特性
    - 在Python中万物皆对象
- Python中支持多继承
- Python中创建类的方式如下：
```
class 类名（父类）： # class关键字声明类，父类可以是多个，默认继承object
    '''类说明文档'''
    类体
```

### 继承
我们已经编写了一个名为Animal的class，有一个run()方法可以直接打印：
```
class Animal(object):
    def run(self):
    print('Animal is running...')
```
当我们需要编写Dog和Cat类时，就可以直接从Animal类继承：
```
class Dog(Animal):
    pass
class Cat(Animal):
    paSS
# 对于Dog来说，Animal就是它的父类，对于Animal来说，Dog就是它的子类。Cat和Dog类似
dog = Dog()
dog.run()
cat = Cat()
cat.run()
```

### 多态性：子类中定义新方法
- 事实上，Python的多态性就体现在通过覆盖父类的方法来实现，在运行时根据传递的对象引用，来调用相应的方法。Python默认是多态的

### 私有化
- 默认肩况下，属性在Python中都是"public"，类所在模块和导入了类所在模块的其他模块都可以访问到。如果类中的某些属性不想被外界访问或者继承可以对其私有化
- 模块级的私有化：在属性或方法前加上一个下划线即可。防止模块的属性用"from mymodule import * “ 来加载，它只可以在本模块中使用
- 完全私有化：只能自己访问。在方法或属性前加双下划线。（Python中的完全私有化是一个假的私有化。它的作用其实是将之前的属性或方法名改为了'__类名.__属性/方法'）

### Python对于封装性的看法
- 设计封装的逻辑往往要耗费一定的精力，并且会导致代码更加冗长、不易读等等
- Python的语言风格没有特别强调封装性。它主张程序员自己通过更加严谨的方式组织程序以避免出错，而不是通过在语言层面实现封装达到这一点
- 但是，在Python中仍然可以实现对象的（非严格意义上的）封装

### 对象的封装性
例如在下面的High_school_student类中，虽然数据已经被封装在类里面，但是我们还是可以通过外部访问其中的变量。我们可以在外部对age进行修改：
```
class High_school_student():
    def __init__(self):
        self.age = 18.0
        self.sex = 'N'

student_a = High_schoo1_student()
print(student_a.age)
student_a.age=233
print(student_a.age)
```

说明这个High_school_student类没有进行有效的封装！

- 如果我们希望某些内部属性不被外部访问，我们可以在属性名称前加上两个下划线"__" ，表示将该属性成员私有化，该成员在内部可以被访问，但是在外部是不能够访问的。

```
class High_school_student():
    def __init__(self):
        self.__age = 18.0
        self.__sex = 'M'

student_a = High_schoo1_student()
print(student_a.__age)
```

- 成员私有化并不是代表完全不能够从外部访问成员，而是提高了访问的门槛，防止意外或者随意改变成员，引发错误。我们仍然可以通过类名+私有变量，对变量进行访问

```
student_a.__age = 18.8
print(student_a._High_school_studént__age)
print(student_a.__age）
```

这也是我们说Python没有严格意义上的封装性的原因！


- 成员私有化不仅包括属性的私有化，也包括了方法的私有化，在方法名称前加上__也可以使得函数只能被内部访问，不能够被外部访问

```
class High_school_student():
    def __init__(self):
        self.age = 18.0
        self.sex = 'M'
    def __missing.detecting(self):
        if self.age == '':
            print("This is a misssing va1ue!"）
        elSe:
            print("ThiS is not a missing value!")
# 对missing detecting方法的访问将被阻止！

student_a = High_school_student()
student_a.missing_detecting()
```

### 给对象添加不存在的属性和方法
- 在Python中实例化对象以后，动态的添加类的属性和方法同样会影响对象：
    - 动态的属性和方法也可以直接添加在对象上。添加在对象上不会反过来影响类

```
class Person(object):
    def __init__(self,age,name):
        self.age = age
        self.name = name
p1 = Person(18,'zhangsan')

def eat(self):
    print("%s 吃%s"%(self.name,self.food))
Person.food = "鸡蛋"
Person.eat = eat 
p1.eat()
# 输出
# zhangsan 吃鸡蛋
```


### 面向对象-函数与方法
- 函数：函数是封装了一些独立的功能，可以直接调用，能将一些数据（参数）传递进去进行处理，然后返回一些数据（返回值），也可以没有返回值。可以直接在模块中进行定义使用。
- 方法：方法和函数类似，同样封装了独立的功能，但是方法是只能依靠类或者对象来调用的，表示针对的操作
- 区别：函数在python中独立存在，可直接使用的，而方法是必须被别人调用才能实现的。静态方法除外（与类和对象均无关，通过类名和对象名均可被调用，属函数） 

### 实例方法、静态方法与类方法
- 实例方法，第一个参数为self，调用时需要传递实例给self
- 静态方法，和类有关， 但是在使用时并不需要类或者实例本身（和函数类似）
    - 通过@staticmethod实现
- 类方法，第一个参数cls，调用时需要传递类型给类方法
    - 通过@classmethod实现


## 魔法方法
- 魔法方法是指Python内部已经包含的，被双下划线所包围的方法(__init__)，在面向对象的Python中，这些方法使用范围广泛，且功能强大

### 常用魔法方法
- __new__(cls[,...]): 创建实例时首先调用的方法(构造方法)
- __init__(self[,...]): 对象初始化方法（new方法返回对象后，调用init方法进行属性的初始化）
    - new相较于init使用较少
    - new可用于单例模式
- __del__(self): 析构方法，当实例化对象被彻底销毁时调用（实例化对象的所有指针都被销毁时被调用）
- __len__(self): 定义当被len() 调用时的操作。
    - len(obj)
- __bool__(self): 定义当被bool()调用时的行为，应该返回True或False
- __str__(self): 定义当被str()调用时的操作
    - 默认返回对象信息
    - print对象时会被执行
    - str() 用于将值转化为适于人阅读的形式
- __repr__(self): 定义当被repr() 调用时的行为
    - repr()用于将值转化为供解释器读取的形式
- __getattr__(self, name）定义当用户试图获取一个不存在的属性时的行为
- __setattr__(self, name, value）定义当一个属性被设置时的行为
- __getattribute__(self, name）定义当该类的属性被访问时的行为
    - 访问对象属性或者方法时，首先被调用的方法

### Python 类中的内置属性
- __dict__: 类的属性（包含一个字典，由类的数据属性组成）
- __doc__: 类的文档字符串
- __name__: 类名
- __module__: 类定义所在的模块（类的全名是'__main__.className' ，如果类位于一个导入模块mymod中，那么className.__module__等于mymod)
- __bases__: 类的所有父类构成元素（包含了一个由所有父类组成的元组）

## 设计模式
### 什么是设计模式
- 设计模式(Design pattern) 是一套被反复使用、多数人知晓的、经过分类编目的、代码设计经验的总结
- 是众多软件开发人员经过相当长的一段时间的试验和错误得出来的
- 使用设计模式是为了重用代码、让代码更容易被他人理解、保证代码可靠性
- 常见的模式有：单例模式、工厂模式、代理模式、观察者模式等二十多种

### 单例模式
- 使用代码实现以下功能·
    - 在电脑上创建一个回收站（ 一个电脑只有一个回收站）
    - 给班级实例化一个班主任（ 一个班只有一个班主任） 
- 以上可以使用单例模式解决
    - 单例模式中单例类只有一个实例（单例类必须自己创建自己的唯一实例）
    - 单例类必须给所有其他对象提供这一实例
    - 在Python中可以使用__new__来实现单例

### 工厂模式
- 工厂模式是常见的软件设计模式之一，在工厂模式中，我们在创建对象时不会对客户端暴露创建逻辑，并且是通过使用一个共同的接口来指向新创建的对象。
    - 简单工厂模式
    - 工厂方法模式
    - 抽象工厂模式

### 观察者模式
- 观察者模式用于一对多的关系中，当其中一个对象被修改时，会自动通知依赖它的其他对象
    - 在观察者模式中主要有两组实体对象：观察者(Observer) 和被观察者(Subject)
    - 被观察者拥有一个观察者列表


# 造轮子
## 轮子与模块
### 程序中的轮子
- 在程序中，我们将封装好的组件、库称之为轮子。它可以拿来直接用，实现对应的功能
- 发明轮子与造轮子：
    - 不要重复发明轮子
- 在Python 中一个工具库就像是一个轮子
    - 一个轮子中又有很多的模块组成

### 模块简介
- 在计算机程序的开发过程中，随着程序代码越写越多，在一个文件里代码就会越来越长，越来越不容易维护。
- 为了编写可维护的代码，我们把很多函数分组，分别放到不同的文件里，这样，每个文件包含的代码就相对较少，
很多编程语言都采用这种组织代码的方式。在Python中，一个py文件就可以称之为一个模块(Module) 。

### 第三方工具包
- Pandas: 数据处理与分析
- Numpy: 科学计算
- MatpIotIib: 绘图
- Scikit-learn ： 基于SciPy和Numpy的开源机器学习模块
- Tensorflow: 深度学习框架
### 标准库
- OS
- sys
- time

### 模块的作用
- 模块是Python 中的最高级别组织单元，它将程序代码和数据封装起来以便重用。
- 模块的三个角色：
    - 代码复用
    - 系统命名空间的划分（模块可理解为变量名的封装，即模块就是命名空间） 
    - 实现共享服务和数据

### Python程序的架构
- Python源代码文件： *.py
    - 一个py文件是一个模块(module)
    - 多个模块可以组成一个包（package）
    - 包是一个目录。要被python视为包，目录中必须包含__init__.py文件，包的导入会首先执行__init__.py。其他模块加入包中，放入包的目录即可。

### 模块的执行环境
- 模块的执行环境：模块包含变量、函数、类以及其他的模块（如果导入的话）而函数也有自己的本地变量。

### import搜索的路径顺序
1.程序的主目录 -> 2.PYTHONPATH(环境变量)目录 -> 3.标准链接库目录 -> 4.任何path文件的内容

- 以上四个组件组合起来就变成了sys.path，其保存了模块搜索路径在机器上的实际配置，可以通过打印内置的sys.path列表来查看这些路径。
- 搜索路径1和3是系统自定义的，而2和4可以用于拓展路径，从而加入自己的源代码目录。

## 常用的内置工具包
在安装Pyt h o n 解释器后可以直接使用的工具包：
- os, 负责程序与操作系统的交互，提供了访问操作系统底层的接口。
- sys，负责程序与Python解释器的交互，提供了一系列的函数和变量用于操控Python运行时的环境。
- time, 是Python中处理时间的一个重要模块，包含了许多的有关时间操作的方法。
- random, Python随机函数库。
- datetime, Python 中可操作日期和时间的模块。

### os
- os.getcwd()： 获取当前所在路径
- os.chdir(path): 改变当前工作目录
- os.listdir(): 返回目录下所有文件
- os.walk() ： 返回目录下所有文件（包括子文件夹中的文件）

```
cwd = os.getcwd()
print("当前所在路径为： ",cwd)

os.chdir("../") # ../ 指的是当前目录上一级父目录， 此语句表示改变当前工作目录至上一级目录
print("当前目录下的文件有：" ，os.listdir(cwd))
```

#### os.path子模块：
- os.path.join(path) ： 按当前系统所能识别的方式链接目录名。
- os.path.abspath(path): 返回绝对路径。
- os.path.exists(path): 文件存在则返回True，不存在返回False
- os.path.getsize(path) ： 返回文件大小，如果文件不存在就返回错误。
- os.path.isfile(path) ： 判断路径是否为文件，如果是文件就返回True，不是就返回False
- os.path.isdir(path): 判断路径是否为文件夹，如果是文件夹就返回True，不是就返回False

### sys
sys模块主要是针对与Python解释器相关的变量和方法，提供对解释器使用或维护的一些变量的访问，以及与解释器强烈交互的函数。

- sys.exit([n]) ： 此方法可以是当前程序退出。

```
import sys
for i in range(100):
    print(i)
    if i == 5:
    sys.exit()
```

- 该程序在输出0，1，2，3，4，5之后会停止运行， 并且输出：

```
An exception has occurred，use %t b to see the fu'l traceback.
SystemExit: 0
```

- sys.path：获取模块搜索路径。

```
import sys
sys.path
```

- path 是一个目录列表， 供Python 从中查找模块。在Python启动时，sys.path根据内建规则和PYTHONPATH变量进行初始化。sys.path的第一个元素通常是个空字符串，表示当前目录。
- sys.path 本质上是一个列表，可以进行append、insert 、pop 、remove 等各种列表相关的操作，但通常都进行append操作，添加自己想要的查找路径
- sys.platform ：获取当前系统平台。
- sys.argv: 从程序外部向程序传递参数，参数以列表的形式传递，第一个为当前文件名。

### time
- time库用于获取时间， 包括日期和当前时间点。常用的函数包括：
    - time.time() ： 用于获取当前时间戳，还可用于输出某个代码块的运行时间。、
```
import time
timel = time.time()
time2= time.time()
print(" 时间戳1 ： ",timel)
print(" 时间戳2 ： ",time2)
print(" 总运行时长： ",time2-time1)
# 时间戳1 ： 15774162664012673
# 时间戳2 ： 15774162664013052
# 总运行时长： 3790855407714844e-05
```
- time.localtime(): 将时间戳转化为时间元组。

```
import time
time_now = time.time()
localtime = time.localtime(time_now)
print(" 本地时间为： "，localtime)
```

- 输出时间元组示例：

```
本地时间为： time.struct_time(tm_year=2019 ，tm_mon = 1 ,tm_mday=11 ，tm_hour=14, tm_min=23, tm_sec=20, tm_wday=2, tm_yday=345, tm_isdst=0)
```

- time.asctime() ： 获取格式化的时间，通常用于将时间元组转化为可读性较强的格式

```
locaItime2 = time.asctime(localtime) # 输入之前的时间元组
print(" 本地时间为： " ， localtime2)
```

- 或者使用time.strftime(format[, t]) ：接收时间元组，并返回以可读字符串表示的当地时间， 格式由参数format决定。

```
print(time.strftime("%Y-%m-%d %H:%M:%S", time.localtime()))
```

### random
random库是Python 里以一定规律产生随机数的标准库。
- random 随机数生成库的使用：
    - random.random(): 生成0·1 之间的随机数。
    - random.randint(m,n): 返回m到n之间的随机整数， 包含m和n


```
from random import *
print(' 随机选取0 <= x < 1 的随机浮点数： ',random()) # 生成0-1之间的随机数，服从正态分布
print(' 随机选取-3 <= × < 10 的随机整数： ',randint(-3,10)） # 返回指定区间的随机整数
```

- random.randrange(): 返回指定区间的随机数，可指定步长。
    - 注： randint(start, end) 相当于randrange(start, end, 1）
- random.uniform() ： 随机选取指定范围的随机浮点数。

```
from random import *
print(' 在[-3，1 ，5 ，9] 里随机挑一个： ',randrange(-3,10,4)) # 返回指定区间的随机整数，可指定步长。
print(' 随机选取-5 <= x < 5 的随机浮点数： ',uniform(-5,5)) # 均匀而随机选取指定范围的随机浮点数，服从均匀分布。
```

- random.sample() ： 随机选取指定数量的样本。
- random.shuffle(): 洗牌。即将列表中元素顺序打乱。

```
l = list(range(10))
print(' 从0 <= × < 10 中随机选5个数：',sample(l,5)) # 随机选取5个的样本。

l = list(range(10))
print(' 打乱前： ',l)
shuffle(l)
print(' 打乱后： ',l) # 洗牌。即将列表中元素顺序打乱。
```

### datetime
- datetime 是Pyt № n 中关于日期时间操作模块，内置了诸多关于日期时间转化和计算的方法。
- datetime 库中的操作主要是对其中四个类的操作：
    - datetime.date: 日期类
    - datetime.time: 时间类
    - datetime.datetime: 时间日期类
    - datetime.timedelta: 时间计算类
- datetime.date:
    - today() ： 获取今天的日期。
    - strftime(format) ： 格式化为需要的时间格式。
    - timple(): 将日期转成struct_time格式。
    - fromtimestamp(timestamp) ： 将时间戳转化为date对象。
- datetime.time ：
    - datetime.time.(format) ： 格式化输出。
- datetime.datetime ：
    - now() ： 返回当前日期时间对象。
    - ctime(): 返回日期时间字符串。
    - date() ： 返回日期对象。
    - time(): 返回时间对象。
- datetime.timedelta ：
    - d1-d2 ： 返回两个日期之间的timede 丨ta 对象。
    - days() ： 返回两个日期之间的天数。
    - total seconds(): 返回总秒数。


# 文件读写
## 读写操作
访问磁盘中的文件

- Python中提供了open函数用于读写文件中的内容：

open(filename,mode,encoding): 打开文件，返回文件操作对象。
    - filename: 文件名
    - mode: 文件打开模式
    - encoding: 编码格式
```
f = open(" 射雕英雄传.t×t", "r", "utf8"） # 以只读的方式打开文件
f.read() # 返回文件内容
f.close() # 关闭文件
```

- f.read(size) ： 返回文件中的内容
    - size, 控制一次读取的内容大小
- f.readline(): 一次只读取一行的内容
    - 文本文件中的/ n 被视为换行
- f.readlines(): 按行读取所有，返回一个列表，每一项的内容为一个f.readline()

- open函数打开的文件对象， 不仅可以读， 还可以用来写。
- 使用写的模式打开不存在的文件可以新建文件。
```
str = """
小说内容， 此处省去十万字
"""
f = open("重生之我是程序员.txt","w","utf8")
f.write(str_) # 写入内容
f.close()
```
w覆盖写入，a追加写入

- 打开一个文本文件写入了数十万字，但是还没保存，电脑断电关机了，内容还会存在吗？
- 数据先写入缓存，在保存时会写入到磁盘中。
- f.close(): 关闭文件。
    - 在关闭时刽数据写入到磁盘中。
    - 文件读写时不加入close方法可能会造成数据丢失；
    - 长时间不关闭打开的文件，会出现异常。
- f.flush(): 将缓存内容写入硬盘。


- f.tell() ：返回当前文件读取位置。
- f.seek(off, where) ： 定位文件读写位置。off表示偏移量，正数向结尾移动，负数向开头移动。where为0 表示起始位置开始， 1表示当前位置， 2表示结尾位置。

## 上下文管理器
让文件自己关闭
- 在操作文件后容易忘记使用close方法关闭文件，有什么方法能让文件自己关闭？
- 使用with语句：
    - with open(file name, mode,encoding) as f:  # 文件操作语句
    - 不需要手动关闭。

- with 为上下文管理器。
- 上下文管理器是指在一段代码执行之前执行一段代码， 用于一些预处理工作； 执行之后再执行一段亻弋码， 用于一些清理工作。
- 在上下文管理协议有两个方法__enter__ 和__exit__, 分别实现预处理和清理功能。
- 使用上下文管理器操作文件可以在操作结束后自动关闭文件。


# 小妙招
## 垃圾回收机制
Python的内存管理是由Python的解释器负责的， 发人员可以从内存管理事务中解放出来。
- Python中的垃圾回收机制以"引用计数" (reference counting)来跟踪和回收垃圾。在引用计薮的基础上，还可以通过"标记一清除" (mark and sweep) 解决容器对象可能产生的循环引用的问题。通过"分代回收" (generation collection) 以空间换取时间来进一步提高垃圾回收的效率。

